👏 论文写作|上海药物所硕士毕业论文写作

---
[TOC]

---
## 提纲
(1) 提纲要详细，要列出三级目录  
(2) 一个课题为一章，并且每章的内容都要紧扣论文标题  
(3) 尽可能将多个课题串联起来组成体系  

---
## 材料准备
(1) 尽可能合理的安排实验，保证实验逻辑缜密  
(2) 做好课题的背景调研，做成详实的Word文档  
(3) 将课题中的原始数据特别是作图做表数据保存好  
(4) 将课题中的图片制作文件完整保存至PPT中  
(5) 及时做好课题的总结  

---
## 图表
(1) 毕业论文里面的图片表格不能与已发表文章中的图片表格一摸一样，要修改，比如将图片拆分、合并或者简单修改，表格的列进行调换。  
(2) 等内容和其他格式全部调整完成之后最后再对图片和表格进行排版。  

---
## 论文格式
### 页面设置
(1) 需要注意的一点是摘要、目录、章节、参考文献等的起始页需要是奇数页，所以适当的插入空白页。  

### 页眉、页码
(1) 最重要的是分节符的设置。先根据章节内容适当的分节。  
(2) 页眉重要的设置是链接前一节和奇偶页不同。  
(3) 设置奇偶页之后需要同时在奇数页和偶数页中插入页码。  

### 图表目录
(1) 参考 “Word|毕业论文图表目录制作”

### 参考文献
(1) 参考文献不要过多也不要过少，比标准要求多个二三十篇即可。  
(2) 

### 盲审申诉
(1) 网站的浏览量和注册用户从文章中去掉，因为不能单独表现出D3Similarity。  
(2) 

### 论文二审修改
(1) 绪论最难写，先把绪论写的非常好。(不要急，要精，花费10天的时间把绪论写好，不要怕花时间，现在有的是时间，3个月，一定要对论文精修打磨。)  
- 新冠
  - 新冠病毒介绍，疫情现状
  - 目前的抗病毒策略
  - 计算机辅助快，用于抗病毒的计算工具（优点，缺点，比较，引出）
  - 用于抗病毒的AI方法（优点，缺点，比较，引出）
  - 小节
- 基于蛋白靶标的药物发现
  - FTO蛋白（关于蛋白的介绍写在绪论里面还是写在引言里面？）
  - PRLs蛋白
  - 分子对接
  - 分子动力学模拟
  - 虚拟筛选
  - 小节

(2) 把引言改好  
(3) 把摘要、每章小节以及最终结论写好，去重。 
(4) 把D3Similarity增加内容（验证集以及共价测试）  
(5) 把整体格式改好。   


### 绪论的写作方法
学位论文的开头通常要求有一篇绪章（叫序、序言、前言、绪论、绪章等等均可），绪章的任务是交代自己的选题、论文的主攻方向、文献检索过程和情况（即前人这方面已经做了些什么）、自己的论文在哪些方面有所创新（或有所整理）、使用的研究方法、论文大致的结构，以及其他需要说明的关于论文的问题。  

### 参考文献
参考文献的格式非常非常重要，包括作者信息，期刊的简写，卷号和页码等，非常重要，一定要高度重视。  



以后千万要切记：东西不在多，在精，在全，认真。 

写作是很重要的一项技能，以后一定要多加练习。 


注重一下3个方向的深入学习。
- 小说 + 国考
- 编程
- 药物设计
- 英语
把时间都放在学习上，不要胡思乱想。  


研究方向分散之后，毕业论文是真的很难写，以后要切记切记。


想方设法攒够300万就回家。


延毕就延毕，没什么大不了的，现在最重要的是一定要稳住心性，心不能乱。  


再写一点论文，然后把PPT好好练习一下。  


挑几个重要的期刊，定期上去检索一下。  
- JCIM
- JMC
- NCS
- Bioinformatics
- JCTC
- JPCL


双靶、别构、共价、多肽、PROTAC



1. SURFMAP: A Software for Mapping in Two Dimensions Protein Surface Features
2. Accurate Sampling of Macromolecular Conformations Using Adaptive Deep Learning and Coarse-Grained Representation
3. Graph-Based Feature Selection Approach for Molecular Activity Prediction
4. PDFDataExtractor: A Tool for Reading Scientific Text and Interpreting Metadata from the Typeset Literature in the Portable Document Format
5. Effective Reaction-Based De Novo Strategy for Kinase Targets: A Case Study on MERTK Inhibitors
6. GROMACS in the Cloud: A Global Supercomputer to Speed Up Alchemical Drug Design
7. Observing Noncovalent Interactions in Experimental Electron Density for Macromolecular Systems: A Novel Perspective for Protein–Ligand Interaction Research
8. Cov_DOX: A Method for Structure Prediction of Covalent Protein–Ligand Bindings
9. Halogen Bonds Exist between Noncovalent Ligands and Natural Nucleic Acids
10. Evodiamine-Inspired Topoisomerase-Histone Deacetylase Dual Inhibitors: Novel Orally Active Antitumor Agents for Leukemia Therapy
11. Discovery and In Vivo Proof of Concept of a Highly Potent Dual Inhibitor of Soluble Epoxide Hydrolase and Acetylcholinesterase for the Treatment of Alzheimer’s Disease 
12. Design, Synthesis, and Preclinical Profiling of GSK3739936 (BMS-986180), an Allosteric Inhibitor of HIV-1 Integrase with Broad-Spectrum Activity toward 124/125 Polymorphs
13. Site-Specific Isopeptide Bond Formation: A Powerful Tool for the Generation of Potent and Nontoxic Antimicrobial Peptides
14. Design, Synthesis, and Biological Evaluation of Aminoindazole Derivatives as Highly Selective Covalent Inhibitors of Wild-Type and Gatekeeper Mutant FGFR4
15. AA-Score: a New Scoring Function Based on Amino Acid-Specific Interaction for Molecular Docking. by Xiaolin Pan, Hao Wang, …, John Zhang (2022) J Chem Inf Model (impact factor: 5) 2 区
PMID: 35452230 doi: 10.1021/acs.jcim.1c01537
16. Covalent Reversible Inhibitors of Cysteine Proteases Containing the Nitrile Warhead: Recent Advancement in the Field of Viral and Parasitic Diseases. by Simone Brogi, Roberta Ibba, …, Giuseppe Campiani (2022) Molecules (impact factor: 4.4)


毕业论文每个部分最好都层次分明，现在想着绪论写的要更广一些，而每章写的时候要比绪论细，每章方法则要写的更细。  



最后一种多模态方法则是学习将一种模态映射到另一种模态的中间表示，编码器将源模态映射到一个潜在向量，解码器将根据此向量生成一个新的目标模态样本。该方法的优点在于能够根据源模态的表示生成目标条件模态上的新样本。缺点是其只能对一种模态进行编码。


https://mp.weixin.qq.com/s/QewofnVrslgWilEqLW6D_w

少想多做。把精力都花在有用的地方。  

无论做什么事情都佛系一点，没什么大不了的，没有什么重要的。做自己喜欢的事情就行，永远不要刻意的为难自己。  

盲审意见：   
1. 论文中存在以下几点问题: 一、该论文主要包括两部分内容。第一部分是抗新冠肺炎靶标预测和虚拟筛选方法发展和网络应用平台开发，第二部分是对两个抗肿瘤靶标蛋白进行虚拟筛选以发现活性化合物。但是，两部分内容之间的联系没有交代清楚，既没有在摘要或者前言中提到为何将这两部分内容结合起来研究，也没有在最后小结中总结归纳，看起来两部分各自独立,降低了论文的整体性。二、该论文的各章及各小节之间的逻辑关系需要进一步梳理，部分内容存在反复在文章中重复的问题。其中，第1章绪论部分中对于“新型冠状病毒的背景介绍”和“国内外抗新型冠状病毒网络平台简介”的内容在第2章2.1引言部分和第3章3.1引言部分均存在重复介绍,建议找到不同章节之间的递进或并列的逻辑关系，进一步凝炼文章内容，使文章层次更加清晰。三、该论文有大量的写作不规范，以及表述不严谨的问题，请作者认真仔细通篇校对，如:参考文献的杂志名称不一致，有的用全称，有的用缩写;第31，56-59，79篇参考文献的卷期页不全;参考文献的作者格式不统一等等。

2. （1）文章存在多处格式问题，例如Page 18和Page54，表中的结构式覆盖了表格；IC50值小数点的位数不一致等；图5.2左图的字体过于大。（2）图5.3中，误差棒信息不全，例如n=？等。（3）作者需要注意新冠预测平台和抗肿瘤活性化合物的内在有机联系，避免产生2部分不同内容整合的印象。

3. 论文不足与建议：1、论文撰写不规范。1）“题目”和“目录”中的标题不准确，太大。一般来讲，研究生的课题题目不建议写“平台”，平台的实际意义太空，极为不妥，建议以“靶标预测模型或预测方法”代替“平台”可能更为合适。2）相关章节里面撰写的内容反复重复，科学性和逻辑性不太强。感觉整体文字不够精炼，啰嗦，建议精炼修改。3）摘要、章节小结，以及全文总结等都是内容反复重复，没有各自的侧重点，建议修改。2、第一章绪论部分中，综述撰写不全面，阐述的内容太简单，综述的内容没有展开，无可读性。例如1.1.3 平台简介，仅列举平台的名称，没有针对相关平台内容进行解释，尤其没有针对各平台的优点、特色及不足等进行阐述和比较，更没有展现这些平台内容可能与拟将开展的课题设计有无启示或关联；关于1.2章节中，FTO、PRLs靶点和抑制剂的介绍也很简单，尤其是虚拟筛选仅有个流程图，没有解释的内容，缺乏专业知识的论述，以及文献综述国内外的研究进展等。因此，很难体现研究生对专业知识的理解，以及专业知识面的广度和深度的掌握。3、课题设计思路不清晰和明确。第一部分和第二部分的内容缺乏衔接，没有承上启下，或者清晰的逻辑关系，建议修改和厘清思路。4、以第二章中为例，（1）关于D3Similarity中，涉及结构（604个）-靶标（32个）-活性（抗病毒），其中174个活性化合物无法确定靶点。作者仅提到“截至2021 年8 月5 日，该网站已有超过479000 次浏览量，7200 多个访客，187 个注册用户，分布于全球60 多个国家和地区”。但是，在论文中没有实例论证预测抗新冠靶标和虚拟筛选化合物模型的可靠性，以及指导用户如何使用“抗新冠靶标预测和虚拟筛选的网络应用模型D3Similarity 和D3AI-CoV”指导方法等。请建议补充。（2）提到数据库中一共有53 个共价活性化合物，这些共价化合物的缺电子共价结合弹头主要有迈克尔受体、三氟甲基酮、醛基和亚硫酸氢盐加和物等，D3Similarity 在对用户提交的化合物进行预测时，如果提交的分子与数据库中的共价结合剂相似，并且分子内至少含有一个共价结合弹头（例如迈克尔受体、三氟甲基酮、醛基和亚硫酸氢盐加合物），则提交的分子将被预测为潜在的共价结合剂。但在论文中没有明确预测的共价化合物的具体成功案例。请建议补充。5、在构建的D3Similarity 和D3AI-CoV 模型中，验证实验，尤其生物实验，仅提供合作者验证数
据，非常简单，因此，缺乏验证模型的有效性和准确性。






## 以后写论文需要注意的点：  
1. 内容千万不要重复，要层次分明。  
2. 语言精简，注意“的”的使用。  
3. 中文里面少用被动。  